# 로또 미션

## 기능 요구사항
- [x] 로또 번호의 숫자 범위는 1~45까지이다.
- [x] 1개의 로또를 발행할 때 중복되지 않는 6개의 숫자를 뽑는다.
- [x] 당첨 번호 추첨 시 중복되지 않는 숫자 6개와 보너스 번호 1개를 뽑는다.
- [x] 당첨은 1등부터 5등까지 있다. 당첨 기준과 금액은 아래와 같다
    - [x] 1등: 6개 번호 일치 / 2,000,000,000원
    - [x] 2등: 5개 번호 + 보너스 번호 일치 / 30,000,000원
    - [x] 3등: 5개 번호 일치 / 1,500,000원
    - [x] 4등: 4개 번호 일치 / 50,000원
    - [x] 5등: 3개 번호 일치 / 5,000원
- [x] 로또 구입 금액을 입력하면 구입 금액에 해당하는 만큼 로또를 발행해야 한다.
- [x] 로또 1장의 가격은 1,000원이다.
- [ ] 당첨 번호와 보너스 번호를 입력받는다.
- [ ] 사용자가 구매한 로또 번호와 당첨 번호를 비교하여 당첨 내역 및 수익률을 출력하고 로또 게임을 종료한다.

### 입력 요구사항
- [x] 로또 구입 금액을 입력 받는다. 구입 금액은 1,000원 단위로 입력 받으며 1,000원으로 나누어 떨어지지 않는 경우 예외 처리한다.
- [ ] 당첨 번호를 입력 받는다. 번호는 쉼표(,)를 기준으로 구분한다.
- [ ] 보너스 번호를 입력 받는다.

### 출력 요구사항
- [x] 발행한 로또 수량 및 번호를 출력한다. 로또 번호는 오름차순으로 정렬하여 보여준다.
- [ ] 당첨 내역을 출력한다.
- [ ] 수익률은 소수점 둘째 자리에서 반올림한다. (ex. 100.0%, 51.5%, 1,000,000.0%)
- [ ] 예외 상황 시 에러 문구를 출력해야 한다. 단, 에러 문구는 "[ERROR]"로 시작해야 한다.

### 예외 처리
- [ ] 사용자가 잘못된 값을 입력할 경우 `IllegalArgumentException`을 발생시키고, "[ERROR]"로 시작하는 에러 메시지를 출력 후 그 부분부터 입력을 다시 받는다.
    - [ ] `Exception`이 아닌 `IllegalArgumentException`, `IllegalStateException` 등과 같은 명확한 유형을 처리한다.

##피드백
- [x] 마크다운 문법을 검색하고 학습하여 READ.md를 작성해본다
  - [ ]기능 목록을 재검토한다
  - [ ]구현해야할 기능을 목록중심으로 작성하였는가?
  - [ ]예외상황을 정리하였는가?
  - [ ]기능목록을 지속적으로 업데이트하였는가?
  - [ ]값을 하드코딩하지않았는가? (단.상수는예외)
    - [ ] java상수의 키워드를 검색하여 상수 구현방법을 학습하여 코드에 적용하였는가?
- [ ] 클래스를 상수,멤버변수,생성자,메서드 순으로 작성되었는가?
- [ ] 변수이름에 자료형은 사용하지않는다
- [ ] 한메서드에 한 기능만 담당하게 하였는가?
    - [ ] 15라인이 넘어갔는가?
- [ ] 처음부터 큰 단위로 테스트코드를 작성하였는가?
    - [ ] 작은 단위 테스트
        - [ ] 무작위 값이 4 이상이면 자동차가 전진한다.
        - [ ] 무작위 값이 3 이하이면 자동차가 전진하지 않는다.
    - [ ] 큰 단위 테스트
        - [ ] 자동차 경주 게임을 시작하여, 사용자가 이름과 진행 횟수를 입력하고, 게임을 진행한 후 결과를 확인한다

## 프로그래밍 요구사항
- [ ] JDK 21 버전에서 실행 가능해야 한다.
- [ ] 프로그램 실행의 시작점은 `Application`의 `main()`이다.
- [ ] `build.gradle` 파일은 변경할 수 없으며, 제공된 라이브러리 이외의 외부 라이브러리는 사용하지 않는다.
- [ ] 프로그램 종료 시 `System.exit()`를 호출하지 않는다.
- [ ] 프로그래밍 요구 사항에서 달리 명시하지 않는 한 파일, 패키지 등의 이름을 바꾸거나 이동하지 않는다.
- [ ] 자바 코드 컨벤션을 지키면서 프로그래밍한다.
- [ ] 기본적으로 Java Style Guide를 원칙으로 한다.
- [ ] indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 3이 넘지 않도록 구현한다. 2까지만 허용한다.
    - [ ] 예를 들어 `while`문 안에 `if`문이 있으면 들여쓰기는 2이다.(힌트) indent(인덴트, 들여쓰기) depth를 줄이는 좋은 방법은 함수(또는 메서드)를 분리하면 된다.
- [ ] 3항 연산자를 쓰지 않는다.
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 최대한 작게 만들어라.
- [ ] JUnit 5와 AssertJ를 이용하여 정리한 기능 목록이 정상적으로 작동하는지 테스트 코드로 확인한다.
- [x] 테스트 도구 사용법이 익숙하지 않다면 아래 문서를 참고하여 학습한 후 테스트를 구현한다
- [ ] 함수(또는 메서드)의 길이가 15라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [ ] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 잘 하도록 구현한다.
- [ ] `else` 예약어를 쓰지 않는다.
- [ ] `else`를 쓰지 말라고 하니 `switch/case`로 구현하는 경우가 있는데 `switch/case`도 허용하지 않는다.
    - [ ] 힌트: `if` 조건절에서 값을 `return`하는 방식으로 구현하면 `else`를 사용하지 않아도 된다.
- [x] Java Enum을 적용하여 프로그램을 구현한다.
- [x] 구현한 기능에 대한 단위 테스트를 작성한다. 단, UI(System.out, System.in, Scanner) 로직은 제외한다.
    - [x] 단위 테스트 작성이 익숙하지 않다면 `LottoTest`를 참고하여 학습한 후 테스트를 작성한다.

## 라이브러리 요구사항
- [ ] `camp.nextstep.edu.missionutils`에서 제공하는 Randoms 및 Console API를 사용하여 구현해야 한다.
    - [ ] Random 값 추출은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Randoms`의 `pickUniqueNumbersInRange()`를 활용한다.
        - [ ] 1에서 45 사이의 중복되지 않은 정수 6개 반환  `Randoms.pickUniqueNumbersInRange(1, 45, 6);`
    - [ ] 사용자가 입력하는 값은 `camp.nextstep.edu.missionutils.Console`의 `readLine()`을 활용한다.

## Lotto 클래스 요구사항
- [x] 제공된 `Lotto` 클래스를 사용하여 구현해야 한다.
- [x] `Lotto`에 `numbers` 이외의 필드(인스턴스 변수)를 추가할 수 없다.
- [x] `numbers`의 접근 제어자인 `private`은 변경할 수 없다.
- [x] `Lotto`의 패키지를 변경할 수 있다.

```java
public class Lotto {
    private final List<Integer> numbers;

    public Lotto(List<Integer> numbers) {
        validate(numbers);
        this.numbers = numbers;
    }

    private void validate(List<Integer> numbers) {
        if (numbers.size() != 6) {
            throw new IllegalArgumentException("[ERROR] 로또 번호는 6개여야 합니다.");
        }
    }

    // TODO: 추가 기능 구현
}
```

## 실행 예시

### 예시 1
```
구입금액을 입력해 주세요.
8000

8개를 구매했습니다.
[8, 21, 23, 41, 42, 43]
[3, 5, 11, 16, 32, 38]
[7, 11, 16, 35, 36, 44]
[1, 8, 11, 31, 41, 42]
[13, 14, 16, 38, 42, 45]
[7, 11, 30, 40, 42, 43]
[2, 13, 22, 32, 42, 45]
[1, 3, 5, 14, 22, 45]

당첨 번호를 입력해 주세요.
1,2,3,4,5,6

보너스 번호를 입력해 주세요.
7

당첨 통계
---
3개 일치 (5,000원) - 1개
4개 일치 (50,000원) - 0개
5개 일치 (1,500,000원) - 0개
5개 일치, 보너스 볼 일치 (30,000,000원) - 0개
6개 일치 (2,000,000,000원) - 0개
총 수익률은 62.5%입니다.
```


